Bonjour !
Nous sommes le mercredi 21 juillet 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Pegasus : qu’est-ce que ce logiciel espion ?
Pegasus est un logiciel espion fabriqué par l’entreprise israélienne NSO​​,
vendu uniquement à des États ou des agences gouvernementales,
et qui a pour but d’aider les services de renseignement à lutter contre la criminalité, comme la mafia ou les fraudes par exemple...
Ce logiciel s’infiltre à l'insu des utilisateurs de smartphones, Apple ou Android,
et a accès à tout ce qu’il contient, tels que les mails, les contacts, les photos, les messageries même chiffrées comme Signal,
et peut même activer la caméra et le micro.
Un consortium de médias internationaux ayant investigué sur ce logiciel,
vient de révéler qu'alors officiellement dédié à lutter contre le crime,
certains États, notamment le Mexique, l’Inde, le Maroc, la Hongrie,
se servent de Pegasus pour espionner des avocats, des journalistes,
des militants, des syndicalistes, des politiques, des diplomates, et même des sportifs...
Dans la liste des numéros ciblés, environ 1000 Français,
dont le président Emmanuel Macron, visé par une agence de renseignements du Maroc.
Le parquet de Paris a annoncé, hier, l’ouverture d’une enquête.
Tunisie : la crise sanitaire s’aggrave.
La Tunisie enregistre depuis quelques semaines un nombre record de contaminations, due majoritairement au variant Delta :
7 800 cas par jour, un chiffre jamais atteint depuis mars 2020.
Les hôpitaux sont débordés, manquent de moyens matériels et de personnel,
et font face à une pénurie d'oxygène et de matériel d'assistance respiratoire.
Plusieurs pays, comme le Maroc et la France, ont décidé d’apporter une aide en moyens matériels à la Tunisie.
Autre situation problématique : la Tunisie s'étant peu fournie en vaccins,
la campagne de vaccination connaît un gros retard.
Seuls 6% des Tunisiens sont entièrement vaccinés
et 13% ont reçu une première dose de vaccin, le reste de la population n'étant pas protégée.
Selon l'OMS, l'Organisation mondiale de la santé,
la Tunisie est le pays qui dispose du taux de mortalité le plus élevé d'Afrique et du monde arabe.
Lieux culturels : le pass sanitaire entre en vigueur.
Si vous souhaitez entrer dans divers lieux de culture, comme les cinémas, les théâtres, les musées, accueillant plus de 50 personnes,
il vous faudra, à partir d’aujourd’hui, présenter un pass sanitaire.
Un décret publié au Journal officiel dans la nuit de lundi à mardi indique
que le masque ne sera plus obligatoire pour ces lieux culturels,
comme c’est déjà le cas pour les festivals, les concerts et les discothèques.
Mais les salariés des entreprises, en revanche, devront garder le masque.
Le décret précise en revanche que le préfet de département ou tout exploitant ou directeur d'un de ces lieux
peuvent rendre obligatoire le port du masque lorsque les circonstances locales le justifient.
Loi Climat : ce qui va changer.
Le Parlement a définitivement adopté hier le projet de loi "Climat et résilience".
Un "tournant écologique" vanté par le gouvernement,
mais critiqué par les associations de protection de l’environnement pour son "manque d'ambition".
Parmi les mesures votées qui changeront notre quotidien,
l’interdiction de louer des maisons ou appartements “passoires thermiques” avec un diagnostic énergétique à F ou G ;
une éducation renforcée au développement durable du primaire au lycée ;
l'interdiction des vols intérieurs, si une alternative en train de moins de 2h30 existe ;
au moins 20% des rayons des grandes surfaces convertis au vrac d'ici 2030 ;
une consigne pour les emballages en verre à l'horizon 2025 ;
l’interdiction de la publicité pour les énergies fossiles et les produits polluants ;
la fin de la distribution de publicités papier dans les boîtes aux lettres.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 26 juillet 2021.